Si hay alguna chance de que este brazalete
nos lleve a casa, debemos intentarlo.
ANTERIORMENTE EN
-¿Hola?
-Nani.
-Sobre el brazalete...
-Ese brazalete era de Aisha, mi madre.
¿Qué somos?
Nos conocen como los Clandestinos.
Pero más comúnmente nos conocen como...
Soy un djinn. Además, necesitan mi ayuda,
o sea que necesito tu ayuda.
Si los ayudas a ir a casa,
algunas cosas podrían explotar.
-Podría ser peligroso.
-Claro que lo es. ¿Por qué no lo sería?
Kamala. Tú y toda tu familia
están en peligro.
-Vine a advertirte.
-Los distraeré.
¿Por qué haces esto?
Dijiste que me protegerías.
¿Por qué proteger a los que me traicionan?
-Vamos.
-¿Kamala?
Todo este tiempo eras tú,
¿y no dijiste nada?
Lo explicaré todo más tarde. Lo juro.
Hola, ¿Kamala? ¿Viste el tren, beta?
-¿Cómo lo supiste?
-Porque yo también lo vi.
Tienes que venir a Karachi.
-¿La primera vez en Pakistán?
-¿Por qué lo dice?
Agarras muy fuerte ese peluche.
-Es una almohada de viaje.
-Cierto.
Habla.
Pensé que mi hija había perdido la voz,
excepto para pedir más Canada Dry.
Creía que no se me permitía hablar.
¿Salvo que las leyes sobre estar castigada
ya no rijan en aguas internacionales?
Luego de que arruinaste
la boda de tu hermano, ¿en serio?
Cumplirás tu condena durante años.
Sin embargo, como tu Nani es muy anciana,
e insistió en que viniéramos a Pakistán,
creo que debemos hacer
una tregua temporal.
No lo sé. Quizá ella pueda descubrir
lo que sea
que estuviste haciendo últimamente.
Nakia - Lo lamento mucho.
Respóndeme, por favor. Te explicaré todo.
Lo lamento mucho.
Por favor, dime si estás bien.
¿Puede sentarse, por favor?
Bienvenidos a Karachi
Kamala. Aquí.
-Hola.
Hola.
¿Cómo estás?
-¿Cómo estás?
Kamala, recuerdas a tus primos, ¿verdad?
Los hijos del Kakoo Chacha.
Sí. Zainab y Owais,
son más altos de lo que recordaba.
Tú sigues siendo muy bajita.
Gracias.
-Kamala.
-Nani.
Mi nieta.
Es muy tarde. Deberías estar durmiendo.
Por favor. Vengo de una fiesta.
-Me encantan tus joyas.
-¿Estas?
-Son muy antiguas, pero quédatelas.
-No, yo... Es...
Oye, Kamala.
-Munee.
-Hola, mami. Me alegra verte.
-Bienvenida a casa, beta
-Gracias. Me alegra estar aquí.
Tienes la piel muy seca. ¿Otra vez
estás haciendo una de tus dietas raras?
-Kamala, ¿vamos a casa?
-Sí.
-Vámonos.
-Hasta mañana, entonces.
-Adiós.
Karachi - La ciudad de las luces
Hola, Magnum. Ven aquí. Hola, perrito.
Magnum. Creció mucho.
-¿La casa siempre fue tan grande?
-Sí, pero le vendría bien que la pinten.
Sí, ¿y pintar todo este encanto?
Solo lo digo...
Vamos, andando... entremos.
Bueno, andando.
Tu cuarto está a la derecha, Kamala.
¿Es este?
No.
Dos historias de la Partición
y de mujeres secuestradas
No tenía idea de que supieras dibujar.
Perdimos mucho en la Partición.
Y pensé que la única manera de aferrarme
a lo que perdimos era crearlo yo misma.
Esta es mi única foto de bebé
que tenía mi padre.
-Espera. ¿Él es Hasan Nana?
-Sí, y...
Ella es mi ammi, Aisha. Tu bisabuela.
Lo que pude recordar de ella, al menos.
Nani, ¿por qué me enviaste esto?
¿Soy...?
¿Un djinn? Claro.
Al menos, fue lo que me dijo mi padre.
¿Cómo te lo tomas tan a la ligera?
No sé por qué tanto alboroto.
Solo es genética.
Te estás centrando
en las cosas equivocadas.
No se trata de cómo veo la visión
o si eres un djinn.
Lo importante es que la última vez
que usaron el brazalete,
eso me salvó la vida.
¿Como el rastro de estrellas?
El día que dejaste la India.
Fue en la mitad de la Partición.
Era una noche calurosa de verano.
De algún modo me separé de mi padre.
Hasta que apareció un rastro de estrellas
y me llevó de vuelta a sus brazos.
-En el tren.
-Sí. El último de esa noche.
Nani, ¿es el mismo tren?
¿El que vemos en las visiones?
-¿Es el tren de esa noche?
-Sí.
El brazalete trata de decirte algo, beta.
No sé qué,
pero sé que necesitabas
estar aquí conmigo para averiguarlo.
No sé cómo averiguarlo.
Siento que trato de juntar 100 cosas
y rompo más de lo que puedo arreglar.
Es todo un rompecabezas.
Pero entonces,
si viviste como yo, perdiste lo que perdí,
aprendes a hallar belleza en las piezas.
Kamala.
Detente, por favor.
Kamala. Me mentiste.
Ese brazalete lo hicieron
para algo más grande que tú.
-Kamala.
-Encuentra el tren.
-Encuentra el tren, Kamala.
Despierta, Kamala. Tus primos te esperan.
Perdón. No me di cuenta
de que estabas acompañada.
-Es una almohada de viaje.
-Vamos. Levántate.
Tenemos toda la tarde planeada.
Almorzamos en una hora en el club náutico.
No creo que pueda comer.
Vamos, levántate.
Kamala, no seas rara, por favor.
Estamos de visita.
El objetivo es visitar.
Así que andando. Vamos.
Puedes llevar tu oso de peluche volador.
No puedo creer
que debamos pedir el menú del patio.
-Nos perdemos el bufet de adentro.
-Y el aire acondicionado.
Nadie me dijo
de la política de "no jeans".
Este atuendo encaja mejor en Jersey.
Luego del paseo histórico
podemos ir al centro comercial.
Te buscaremos algo menos controvertido.
Está bien. Quédate con tus primos.
Estamos en una ciudad nueva.
No queremos que te metas en problemas.
-Nunca lo haría.
-Hola. Estoy aquí.
-Hola. Está bien.
-Lamento mucho llegar tarde.
-Rukhsana, ella es mi hija Kamala.
-Assalamu alaykum, tía.
-Qué linda.
-Gracias.
"Kamala". No es
un nombre típico pakistaní.
¿No lo es?
Pero es muy propio de Muneeba.
Siempre fue un poco rebelde.
Espero que no te importe que estemos
afuera, porque Kamala se puso jeans.
¿Por eso ella tiene tanto calor, Kamala?
Sí, no es por la temperatura, es por el...
El pani poori.
¿Por qué no me advirtieron
que era mortífero?
A su derecha, una estructura
construida por el Raj británico en 1891.
Creo que está a su izquierda.
Perdón. Mi aplicación se congeló.
Miren a su alrededor.
Mira, Kamala. Aquí viven algunos
de los residentes más viejos de Karachi.
¿Es como Florida?
Muchos refugiados se establecieron
en la Ciudad Vieja al venir de la India.
Quinientas rupias.
-Trescientas.
-No.
¡Está bien!
Vamos. ¿No es tan exótico
como para el Instagram de ABCD?
Por Ciudadana Desi Confundida
Nacida en EE. UU. en inglés.
-Sé lo que significa.
-Sí, me lo imaginaba.
Terminó la lección de historia. Vámonos.
Tenemos amigos esperando el café.
Pensé que sería genial
si viéramos la estación de tren.
¿La estación de tren?
¿Por qué? ¿Adónde vas?
A ningún lado. Es histórica.
Es la primera puerta
por donde Nani ingresó al país.
Nos vamos. Reúnete luego con nosotros.
Cuídate, supongo.
-Hola.
-Pareces perdida.
Es tuya. Mira. Una foto. ¿Te gusta?
Tómala. Solo cuesta 1500 rupias.
1500. Es dinero honesto del turista.
Sí. ¿Sabes una cosa?
Son tuyos si me dices
la dirección de la estación de tren.
¿La estación de tren? Sí. Claro.
-La estación de tren... Ve a la izquierda.
-¿Por aquí?
Sí. Y luego dobla otra vez a la izquierda.
Una vez más a la izquierda
y luego un poquito a la derecha. ¿Sí?
Y luego rodea el carro de burros.
¿Entiendes? Sí, a la izquierda...
ESTACIÓN DE KARACHI
FUNDADA EN 1898
Te encontré.
No sé qué es peor.
Las gafas que te probaste o esa máscara.
-¿Me estás siguiendo?
-Sentí la Noor.
¿Los enmascarados de EE. UU.
tienen superpoderes?
¿Cómo sabes que no soy canadiense?
Llevas una camiseta que dice
"Nueva Jersey". ¿Qué significa ese look?
¿A nadie le gusta el atuendo?
Vamos.
¿Aprendiste a saltar
con las Tortugas Ninja?
¿Dónde aprendiste tú? ¿Con Donkey Kong?
-¿Quién eres?
-¿Quién eres tú?
-¿No eres de los Clandestinos?
-¿Sabes sobre ellos?
Pero tienes el brazalete.
¿Cómo lo conseguiste de Aisha?
Espera. ¿Cómo sabes de Aisha?
-Ven conmigo si quieres vivir.
-¿Qué?
Bromeo. Siempre quise decirlo.
Pero en serio, deberíamos irnos.
Tienes que conocer a alguien.
¿Vas a matarme?
Porque no quiero ser el tema
de un documental de crímenes reales.
Relájate. A veces debes mirar
más allá de lo que tienes delante.
Bienvenida a las Dagas Rojas,
quizá podamos enseñarte a abrir los ojos.
¿Dagas Rojas? ¿Qué?
¿Son una banda juvenil pakistaní?
No exactamente.
-Es un gran juego de las escondidas.
-Por lo general, no permitimos turistas.
Pero podremos hacer una excepción
para una descendiente de Aisha.
-¿Cómo sabías que yo era...?
-Me llamo Waleed.
La historia de tu bisabuela es legendaria.
Cuando estés lista,
tenemos mucho que discutir.
-¿Por qué es tan roja la sopa agridulce?
-Es el color que debe tener.
¿En EE. UU. descubrieron
cómo blanquear la comida china?
Dime, ¿fue difícil hallar una chalina
lo bastante larga para cubrir esa bocota?
Por siglos, esa chalina
protegió la identidad de los guerreros
dispuestos a tomar
el manto de la Daga Roja.
Nuestra función es sencilla.
Proteger a nuestra gente
de las amenazas de lo invisible.
¿Como los djinn?
Los Clandestinos no son
como los djinn de las historias que oíste
o los de los textos religiosos.
Si Thor hubiera
aterrizado en los Himalayas,
también lo habrían llamado djinn.
-Entonces, ¿qué son, y qué soy yo?
-Te mostraré.
Ven.
Los Clandestinos
y Aisha son de otro reino.
Este mapa muestra
cómo coexisten nuestros dos mundos.
Nos rodean muchas dimensiones
que no podemos ver.
Esta es una de ellas.
¿Qué es esto?
El hogar de Aisha.
Está conectado a este mundo pero oculto.
Detrás del Velo de Noor,
que separa nuestro mundo del de ellos.
La Noor es
la fuente de energía de ese reino.
El Velo, los Clandestinos.
Incluso tus poderes están hechos de ello.
Si los Clandestinos usan el brazalete
para romper el Velo,
desplegarán su mundo sobre el nuestro.
Hasta que no quede nada de él.
Por eso es importante
mantener a salvo ese brazalete.
Nunca vi eso.
En todos estos años
y todo lo que oí sobre ese brazalete,
no se menciona una inscripción.
¿Sabes qué dice?
Dice: "Lo que buscas te está buscando".
¿Es un mensaje importante o...?
No lo sé. Pero debe
haber sido importante para alguien.
PRISIÓN DE MÁXIMA SEGURIDAD DEL D.D.C.D.
DEPARTAMENTO DE CONTROL DE DAÑOS
Vamos. Muévete. Vamos.
Levántalo.
Vista al frente.
Desgraciado.
¡No!
Sí. Vamos.
Lo tienes. Acaba con él.
Vamos.
¡Muévete!
-¿Cómo está?
-Estará bien.
Levántate.
Vamos.
Déjalo. No vendrá con nosotros.
-¿Qué?
-Ya eligió.
Ahora deberá vivir con eso.
-Busquemos el brazalete.
-Perdón.
Nani.
Hola, Nani.
Me hallaste en mi escondite.
Tu madre está
limpiando desenfrenadamente abajo.
Y pensé que yo necesitaba un descanso.
Entonces, ¿hallaste
lo que viniste a buscar?
Es un aprendizaje.
Incluso a mi edad,
aún trato de averiguar quién soy.
Tengo pasaporte pakistaní,
mis raíces están en la India.
Y entre todo esto, está la frontera.
Está la frontera
marcada con sangre y sufrimiento.
La gente reivindica su identidad basándose
en una idea que tuvieron los ingleses
cuando huían del país.
¿Cómo puede uno lidiar con eso?
¿Crees que alguna vez lo averiguarás?
Pero ¿cuál es la prisa?
Ve. Sé joven. Me encargaré de tu madre.
-¿Esta es una hoguera de la Daga Roja?
-Te aseguro que mis amigos son buenos.
-Te van a agradar.
-Hola, Kimo.
-Hola, chicos.
-¿Te llamas carne molida?
No. Me llamo Kimo. Diminutivo de Kareem.
Aquí todos usamos apodos, ¿verdad?
¿Cuál es el tuyo?
Bebé perezoso.
-¿Bebé perezoso?
-Bebé perezoso.
Gente, llámenla bebé perezoso.
-Bebé perezoso. Qué lindo nombre.
-Gracias.
Al menos alguien lo valora.
Muy bien. ¿Estás lista
para la mejor comida de tu vida?
-¿Sí?
-¿Te gusta el biryani?
Sí. Nunca antes lo comí de una bolsa.
Gracias.
¿Es picante?
Pruébalo.
Acaba de preguntarme si era picante.
Kamala salió con sus primos.
Supongo que solo estamos
tú y yo esta noche.
Ammi, ¿por qué todo esto es un desastre?
¿Y qué son
todos estos periódicos y revistas?
¿Y por qué hay tantas cajas
de caramelos por todas partes?
¿Estas cajas de caramelos? Son para ti.
Te gustaban de niña.
Así que las guardé por si volvías.
Puede que haya comido
la mayoría mientras tanto.
Déjame ayudarte.
-Siéntate, mami, siéntate.
-¿Por qué?
Siéntate un rato.
¿Qué pasó?
Dame esto.
Dame la pierna.
¿Duele?
¿A esto llamas un masaje?
¿O es algún plan para descargar
tus frustraciones conmigo?
Mami.
Mami, creo que quizá...
Quizá sea hora
de que empieces a considerar
venir a vivir
con nosotros a Estados Unidos.
¿Qué?
Y yo que pensaba que atravesaste
medio mundo para alejarte de mí.
No trataba de alejarme de ti.
Necesitaba un cambio.
Los vecinos me rechazaban continuamente
por culpa de mi madre loca
y sus teorías disparatadas.
Eso no es cierto, en absoluto.
¡Es completamente cierto!
E incluso luego de que te dejara Baba,
seguiste aferrándote
a esas teorías fantásticas.
Solo me pareció
que debía compartirlas contigo.
No necesitaba tus historias, mamá.
Necesitaba a mi madre.
-Hola.
-Hola, beta. Llegaste.
¿Te divertiste con tus primos?
Sí.
-Ammi, ¿estás bien?
-Sí. Ya sabes cómo son las madres.
Siéntate. Come un caramelo. Ten. Toma.
-¿Cómo comes esto?
-Necesitas dientes fuertes.
Creemos que tu genética podría ser
la respuesta a por qué
puedes darle forma a la Noor aquí.
Tu humanidad te une
a la materia de este mundo.
Hace únicas tus habilidades.
Aunque no tengamos una armadura elegante,
debes saber
que hay historia
en cada hilo de esta tela,
para que recuerdes
siempre de dónde vienes.
No estás sola.
-¿Ahora soy una Daga Roja?
-Te queda bien.
-Sorpresa.
-Sácala de aquí.
Atrápenla.
¿Qué hace?
-Vamos.
Vamos.
Vamos, entra rápido.
Muévete.
Vamos.
No los dejes escapar.
-Quizá quieras ir más rápido.
-¿Ves esta cosa?
-Oye, ¿puedes hacer algo?
-No puedo hacer nada.
-¿No puedes ir más rápido?
-No, no puedo.
Debes irte. Ve.
Ahora te tengo.
-Dios. Una familia con un bebé.
-Lo sé. Muévanse.
Vamos a atropellarlos. Haz algo.
¡Empuja! ¡Ya!
Vamos.
No lo lograremos. Sube a la moto.
Y hagas lo que hagas, no te sueltes. Ve.
Sostente fuerte.
Dios mío. Sabía que me ibas a matar.
Aún no estamos muertos.
Dios mío. No lo lograremos.
-¿Estás bien?
-Sí.
Pónganse a salvo. Los alejaré.
Debemos irnos. Vamos.
Bien, conducir en el lado opuesto
del camino con una palanca.
¿Oye? ¿Quién anda ahí?
Perdón.
Oye. Llegas en el momento justo.
Debemos irnos.
-Vamos.
-Muévete.
Ve a la izquierda.
Muévete.
Salgan de mi camino. Váyanse.
-Waleed.
Dios mío.
PRECAUCIÓN: INFLAMABLE
No. ¡No!
-Debemos ayudarlo.
-Es demasiado tarde, Kamala.
Está muerto.
Debemos irnos.
¿Adónde vamos ahora?
Es un callejón sin salida.
-¿Estás bien?
-Estoy bien. Eso estuvo muy bien.
Te extrañé mucho.
Yo también.
Soy muy viejo para viajar, hijo.
No puedo ir.
Toma el dinero. Lo necesitarás.
No, ¡vete! Sube rápido a ese tren.
Ya se va.
¿Habrá suficiente espacio para nosotros?
Es el último tren de la noche.
Debemos intentarlo.
BASADA EN LOS CÓMICS DE MARVEL
MARVEL STUDIOS PRESENTA
Subtítulos: Pablo Miguel Kemmerer